Había una vez 3 hermanos que viajaban por un camino 
sinuoso y solitario, al atardecer.
De pronto, los hermanos llegaron a un río demasiado 
traicionero para cruzarlo.
Los 3 Hermanos decidieron mantener un perfil bajo y cruzaron el río sin magia.
Pero por desgracia, el río era demasiado fuerte para cruzarlo 
y los 3 Hermanos murieron, 
sin poder hacer nada para salvarse. 

Pero siendo diestros en el arte de la magia, 
los 3 hermanos solo usaron sus varitas 
para crear un puente.

Sin embargo, antes de pasar, una figura encapuchada bloqueó su camino.
Era la Muerte, y se sintió defraudada porque los viajeros normalmente
se ahogaban en el río.
Pero la muerte era astuta...

Fingió felicitar a los 3 hermanos por su magia y les dijo que se habían ganado 
un premio por ser lo bastante listos para evitarla.

El mayor pidió la varita más poderosa que haya existido 
y la muerte se la fabricó de un árbol de sauco.

El segundo hermano pidió traer a seres amados desde la tumba, 
así que la muerte tomó una piedra del rio y se la entregó.

Finalmente, la Muerte giró hacia el tercer hermano, un hombre humilde.
Él pidió algo que le permitiera irse de ese lugar evitando que la Muerte
lo siguiera y la Muerte, de mala gana, le dio su manto de invisibilidad.

El primer hermano viajó a un pueblo distante y mató a un mago 
con quien una vez había peleado.
Embrio con el poder que le había dado la varita, presumió ser invensible.
Pero esa noche, otro mago le robó la varita y le cortó el cuello 
de lado a lado.
Y la Muerte reclamó al primer hermano...

Mientras, el segundo hermano fue a su hogar donde tomó la piedra 
y la giró 3 veces en su mano.
Para su deleite, la mujer con la que había querido casarce antes
de su repentina muerte, apareció frente a él.
Pero pronto se volvió triste y fría, pues ya no pertenecía al
mundo de los mortales.
Llevado a la locura por su tristeza, el segundo hermano se quitó la vida
para estar con ella.
Y la Muerte se llevó al segundo hermano...

Al tercer hermano la muerte lo busco por muchos años,
pero nunca pudo encontrarlo.

Solo cuando llegó a una edad muy avanzada, el hermano más joven
se quitó el manto de invisibilidad y se lo dió a su hijo.
Recibió a la Muerte como una vieja amiga y fue con ella con gusto,
dejando esta vida, como iguales.

Con el paso de los años, el tercer hermano acostumbró a llevar 
la capa puesta hasta el día de su muerte, dejandosela puesta.
Y la Muerte jamás pudo encontrar al tercer Hermano.